（1）四色环电阻
　　四色环电阻 就是指用四条色环表示阻值的电阻,从左向右数,如图所示.第 色环电阻识别一道色环表示阻值的最大一位数字；第二道色环表示阻值的第二位数字；第三道色环表示阻值倍乘的数；第四道色环表示阻值允许的偏差（精度）.
　　例如一个电阻的第一环为红色（代表2）、第二环为紫色（代表7）、第三环为棕色（代表1）、第四环为金色（代表±5%）,那么这个电阻的阻值应该是270Ω,阻值的误差范围为±5%.
　　（2）五色环电阻
　　五色环电阻 就是指用五色色环表示阻值的电阻,从左向右数,如图所示.第一道色环表示阻值的最大一位数字；第二道色环表示阻值的第二位数字；第三道色环表示阻值的第三位数字；第四道色环表示阻值的倍乘数；第五道色环表示误差范围.
　　例如以个五色环电阻,第一环为红（代表2）、第二环为红（代表2）、第三环为黑（代表0）、第四环为黑（代表0）、第五环为棕色（代表±1%）,则其阻值为220Ω×10 色环电阻识别o=220Ω,误差范围为±1%.
　　（3）六色环电阻
　　六色环电阻 就是指用六色环表示阻值的电阻,如图所示,六色环电阻前五色环与五色环电阻表示方法一样,第六色环表示该电阻的温度系数.
